title: 校招面试QA
tags:
  - 闲聊
categories:
  - chet
author: 乔丁
date: 2018-10-16 22:32:09
description: 面经啥了的
photos: http://p0.meituan.net/xianfu/508467c6250a747b69ad5a2eba1d7e7b38468.png
---

### Q1：什么时候开始准备
### A1：
    春招面试时间一般为大三下学期的三月、四月，秋招时间为大四上学期的九月、十月。在学习了相关基础后，大二开始到大三上学期结束的一年多时间里是大家完成项目、参加比赛的主要时间。最重要的是，要在这段时间里通过实践填满自己的简历。

    在大三结束时就可以开始准备春招，这时候复习的重点是基础知识。春招以实习生招聘为主，在缺少公司业务经历的情况下，大多数面试官的面试重点是方向相关基础、计算机基础知识、数据结构算法等。
    当然如果春招不满意的话也不用过于着急。在五月后开始继续深入复习，这时复习需要有自己的偏重。如准备自己项目中亮眼的地方、更为扎实的基础知识等。总之要有自己的“过人之处”、“加分项”。

### Q2：投简历的注意事项
### A2：
    春招以实习工作为主，简历中需要有能够体现出自己可以承担一个实习生任务的能力。如丰富的项目经验、较深的技术栈等。同时在简历的基本信息中也可以提到自己可以实习的时间、每周到岗天数等，如果可以有较为稳定的实习时间部门主管和HR肯定会优先考虑。

    秋招时的重点是实习经历。可以较为详细的介绍自己实习时做的事情，如做的一些优化、封装的公共组件等。在筛选简历时，部门主管会看重你为公司做出的贡献，增加简历通过筛选的概率。

### Q3：笔试面试经验
### A3：
    笔试主要考查基础知识及编码能力。一般题型为选择、编程、简答等。在选择、简答部分尽量花费较少时间，重点完成编程部分。很多面试官会在面试时再次问到笔试的编程题，所以要尽可能的优化完善代码。
    
    面试作为找工作的重点需要注意的点很多。

    要准备好自己的项目介绍，用尽可能少的项目背景介绍带入到技术重点介绍里。向面试官详细的介绍自己在项目中遇到的困难及解决方法。这些可以体现出你解决问题的能力及学习能力。

    要避免答非所问。如面试官很多时候希望听到一些技术关键词，如果了解相关知识可以先优先说出这些关键词，然后再结合项目经验及自己的理解。讲出关键词让面试官知道你学习过这方面的知识，再加上你的理解可以加很多分，也能节省时间让面试官更多的了解你的技术水平。

    遇到不会不了解的问题尽量避免说“我不会”。闻道有先后，难免有自己不了解的地方，大多数面试官都不会去刁难你，但也有压力面的情况。对于不会不了解的问题可以让面试官留出时间再思考一下，结合自己知识大胆猜，当然基础知识除外。举个栗子，面试官问，怎样避免运营商在你的HTML页面里插入广告。第一反应我又没遇到过我咋知道嘞，如果直接反馈自己不了解的情况也会影响到自己面试的状态，不如大胆猜一下。HTML被放入了广告有可能是安全问题，询问面试官是不是类似于xss攻击。面试官：no，你讲一下xss吧。balabala... 面试官再给出提示，运营商有可能拿到请求及响应。答：拿到请求响应，那可以通过https加密一下呗？面试官：https可以，不过成本有些高，你讲一下https吧。balabala... 面试官：这个问题ojbk，我们敲几道算法... 

    算法卡住了不要慌。算法难免会卡住，如果卡住了，总结目前自己的思路，找出目前代码的问题，然后把正在沏茶看赵丽颖逗猫的面试官赶紧叫来。给他讲一下现在的思路和问题，面试官一般都会听完你的分析后给你指出关键错误。面试官：你这里换个递归条件处理一下。思考状：这里条件balabala...面试官：分析差不多了，继续完善一下代码吧，稍等一会后面有HR通知。

----------
祝大家都拿到自己心仪的offer哦~
